<h1>TFWWT - комплекс инструментов для работы с текстом.</h1><br>
<b>NB! Проект только недавно появился и полный функционал всех инструментов еще не реализован! </b><br>
Цель:<br>
1) Как часто бывает, что новичок в компьютерной лингвистки не находит подходящий парсер текста или не находит открытую морфологическую библиотеку, пытается придумать и реализовать свой инструментарий и <b> тратит время на это, хотя это не его основная цель</b>? Поэтому первая цель, предоставить новичку удобные и простые инструменты для работы с текстом. Чтобы убрать издержки на написание инструментов, которые применяются при каждом анализе текста. <br>
2) Пул инструментов должен релизовать самые первые этапы анализа: графоматический, морфологический, синтаксический, а также выделение словосочетаний, выделение понятий и накапливание их в единой базе данных для последующей обработке (для последующего исследований). <br>
3) Инструменты должны быть максимально слабосвязанные, чтобы при изменении в одном инструменте не влияли на другой инструмент и при этом была возможность заменять какой-то инструмент на другой (сторонний инструмент/библиотеку). <br>
<br>
Структурная схема взаимодействия между инструментами TFWWT, показа в упрощённой диаграмме (https://photos.app.goo.gl/uuOYj9hUfuByphhM2).<br>
<br>
В TFWWT входит:<br>
1) <b>Parser</b> - парсер (https://github.com/jalexpr/Parser/).<br>
2) <b>JMorfMorf</b> - морфологическая библиотека (https://github.com/jalexpr/JMorfSdk). 
Библиотека имеет два режима:<br>
       1) Режим генерации слова из слова в начальной форме по заданным характеристикам. <br>
       2) Режим анализа слова и возвращения его морфологических характеристик (реализован полностью).
Библиотека имеет 5млн. словоформ, 390 т. уникальных слов.
При загрузке занимает 500-600МБ оперативной памяти. Занимает 120мб на диске. Время загрузки 15 секунд. Благодаря реализации на основе HashMap выборка характеристик происходит с высокой скоростью. <br>
3) <b>GAMA</b> (Graphematic and morphological analysis) – прослойка, позволяющая не заморачиваться подключением парсера и морфологическим разбором. На вход принимает String – на выходе распарсенные слова с их морфологическими характеристиками (не весь функционал протестирован). (https://github.com/jalexpr/Gama)<br>
4) <b>SPN v2 (Search possible notion) </b> - поиск потенциальных понятий с помощью выделение словосочетаний. Предыдущая версия SPN доступна тут (https://github.com/jalexpr/SPN). В данном варианте выступает, как инструмент выделение словосочетаний.
5) <b>Инструмент работы с БД словосочетаний</b> – (не реализован)
6) <b>БД по частоту словосочетаний</b> - (разворачивается тут http://textanalysis.ru/, будет доступно, после написания инструменты работы с БД словосочетаний).<br>
7) <b>AWFilter (ambiguity words filter)</b> – фильтру устранения неоднозначности слова. Один из ключевых инструментов разработанный в этом комплексе инструментов, аналог реализован в первых версиях SPN. Реализация показала, что удается с более 50% точностью устранить неоднозначность слова. Поэтому этот фильтр и вынесен в отдельный инструмент, его применение возможно отдельно от SPN. Интерфейс такой же как при общении с SPN. (https://github.com/jalexpr/AWFilter)<br>
8) <b>RulesForCompatibility (правила сочетаемости слов)</b> - в планах вынести в облако, для динамически обновления правил без необходимости перекомпиляции всех инструментов.<br>
9) MorphologicalStructures - единая, изменение, которое не потребует перекомпиляции инструментов. При этом структура гарантирует 100% совместимость инструментов между собою. Единственные условия: структура наследуется от интерфейса List и использует определенную вложенность. (Реализовано https://github.com/jalexpr/MorphologicalStructures).
